各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年10月9日禮拜三
又是美好一天
主題分享
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
「通膨的擔憂是不是該消退了？」
答案可不一定
最新的數據顯示
9月份平均時薪上升到4%
比8月份的3.9%還要高
這可是自5月以來最高增幅
聯準會真的持續降息嗎
經濟學家Steven Blitz認為
因為勞動力市場還有通膨壓力
聯準會今年或許只能降息兩次
而UBS的Brian Rose則警告
如果下周通膨數據依然過熱
這樣話會使得11月份的降息可能成為未知數
讓原本押注美國經濟數據不理想
提前卡位美債ETF的投資人傻了眼
9月份的非農就業數據遠超預期
這讓市場開始質疑
是否真的需要如此快速的降息
也讓債市變得有點棘手
短期利率飆升
導致2年期與10年期美債殖利率
雙雙突破4%
短期買入債券或相關ETF
可能面臨虧損
其實債券本來就是作為經濟衰退
風險對沖的投資工具
所以我們投資人應該有的心態
是股債資產配置
而非大量押注這些相關債券ETF
至於資產配置中的股債比率
因個人風險承受度而異
像宏爺個人的話
依然認為股票是地表最棒投資工具
所以還是保持著全部All in
加槓桿投資股票
也許未來美國經濟可能出現問題
宏爺再考慮是否買進債券相關ETF
不過除非相當確定
不然根據股&債長期回報來看
宏爺內心還是較鐘愛股票而非債券
宏爺一再分享是:
這部分有興趣的
可進一步觀看宏爺學員影片
還有股市高檔
比飆股更重要的是「資產配置」
那其實宏爺每集的學員精華片
都是非常重要的
另外再次提醒
宏爺這周五帶小孩體驗大自然
所以禮拜五不上片
本周假日將分享非常重要的學員精華片
學習別人成功經驗
我們或是下個大贏家
敬請期待
這邊特別感謝三位鐵粉觀眾
每天都贊助宏爺哦
其實更讓宏爺暖心的是
這也代表大家都是每天收看
宏爺真心不騙
當然還有不少人默默支持
有大家的支持
宏爺才能走的更長久
感謝再感謝
這邊分享重要的投資觀念
股市通常領先實體經濟約3-6個月表現
因此股市也常被稱為「經濟的櫥窗」
為什麽呢 因為它總是提前反映了
實體經濟的健康狀況
宏爺曾分享科斯托蘭尼的
假設經濟體是個大浴缸
股市呢~就是旁邊的小浴缸
通常只有這個大浴缸
也就是實體經濟裝滿水時
盈餘才會流入小浴缸
也就是股市
也就是說只有實體經濟好轉
股市才會真正有長期上漲的動力
有人可能會問
那為什麽有時候看到股市莫名大漲呢
這部分宏爺是不是事先提醒大家
有時的波動只是短暫的「曇花一現」
我們以大陸市場為例
引發經濟衰退的根本問題沒有解決
雖然宏爺知道
現在大家帳面上看到的
可能都還是經濟成長
但宏爺私心地認為
應該持續經濟衰退了
雖然撒錢政策刺激
可能短期帶來股市反彈
但如果經濟實體沒有改善
不太可能持續推動股市上漲
其實這些
散戶朋友們如果能夠動一動腦的話
想一想如果印鈔票撒錢有用
那麽現在可能都還是「秦王朝」哦
不少大陸民眾看到股市突然大漲
就心癢難耐
甚至不惜借錢進場
這可能也是一種危險的信號
因為大家用膝蓋想一想就知道了
投資股市要有長期的心態
不要被短期利多或利空迷惑
當然也不是說股市完全不能進出
要跑短線的動作一定要非常的快
請設好停損、停利點
因為我們賺錢從來不容易
尤其是股市這個大染缸
無論是陸股還是其他國家市場的股票
基本上操作邏輯是一樣的
耐心等待經濟基本面改善
股市才能有長期的增長潛力
大家記得保護好自己的資金哦
在任何的股票市場
千萬別跟風追高
那很容易掉入陷阱
人們總是好了傷疤忘了痛
股票的籌碼是市場上
每位投資者都該密切關注的關鍵因素
尤其是大戶、內部人的動向
科斯托蘭尼他剛入股市的時候
他的前輩就跟他說
這句話也道出了籌碼分布的重要性
讓科斯托蘭尼有著股票是流向
猶豫型投資人
還是固執型投資人
當股票流向猶豫型投資人時
易跌難漲
反過來說
如果流向固執型投資人
股票易漲難跌
大戶尤其是內部人
通常對公司營運狀況有更深入的了解
因此他們的動作往往透露出關鍵訊息
春江水暖鴨先知
如果我們能掌握大戶買賣動向 往往能比其他散戶更早感知市場風險或利多
進而提前避險或布局
例如當內部人大量買入自家股票時
可能預示著公司前景看好
相反如果大戶或內部人拋售
這或也代表市場大機率出現反轉的警訊
這些的動向
有助於我們更好地逢兇化吉
避開不必要的風險
總而言之
觀察籌碼的流動與變化
不僅能讓我們更了解市場整體結構
也能讓我們在市場風雲中
更穩健地前行
宏爺個人覺得
台灣股票市場公布籌碼這一塊
還算透明
例如宏爺每天分享的「先行指標」
讓我們清楚地知道
目前大戶心態是偏多或偏空
至於在股票籌碼部分
也算透明
今天我們就隨便舉個例子
我們舉電子組裝老大哥做案例說明
但請特別記住的是非買賣建議
投資有風險
投資人盈虧自負
鴻海昨天成交量約57,000張
三大法人同步聯手賣了13,000多張
接著我們再點選
看盤軟體中的「主力」進出
進來之後
明顯的看到右邊賣出部分
主要是以元大證券、花旗與美林三家
總計賣了1萬多張
然後我們再進一步
點擊昨天賣超最大的元大證券
這邊改點選近60日
我們可以看到9月份元大證券偏加碼
但昨天出現獲利了結
近60日還有買超大概3萬張的部位
接著我們看一下賣超第二花旗
一樣是點選近60日
整體買賣情況就沒有呈現連續狀態
忽買忽賣
而這60日期間呢
偏減碼約1萬張
但這部分大家記得的是籌碼追蹤
至少要看到月或季度資料哦
因為看短天期的通常看不出個所以然
接著我們要更細步探討
誰在買、誰在賣
我們可以在Google搜索
這邊大家看到
上方這個是上市公司的資料
而排第二個這個是上櫃資料
所以這兩個是不一樣的哦
我們點選第一個買賣日報表查詢系統
將所需要的證券代號
以及驗證碼輸入後
再進一步按查詢
之後就能夠看到
當天詳細的券商分點買賣情況
包括張數、交易價格等等
我們這邊因為尊重網站的要求
未經同意不公開數據
所以大家自行查詢自己股票買賣情況
而這個資料
通常當天下午3點半後更新
不過要使用這個數據
通常是宏爺已經非常確定
哪家券商大戶
是主要的買超或賣超主力時
才會用來追蹤特定券商買賣情況
不然資料很詳細可能會看得眼花繚亂
這邊宏爺題外話一下
早在十幾年前
宏爺依然在某上市公司
擔任外銷業務時
當時的主管告訴宏爺
她買了某一檔(別家)股票
因為當時主管買的標的以及券商
大致上不出宏爺所料
所以經過宏爺查詢後
直接跟主管表示: 妳買的是幾張
而且妳買的價格是多少元
這位主管聽了之後大驚失色
一再追問宏爺如何知道她的買賣資料呢
當然大部分是宏爺自行猜測
與進一步研判的
如果將每個禮拜資料
統計成一周的數據
就可以得出這個股權分散表
一樣是在Google搜索
從這數據
我們可以看到鴻海整體籌碼分散情況
宏爺之前為了追蹤所投資的公司
當時真的是每周都記錄哦
我們透過大戶籌碼持有人數
進一步確認大戶是加碼還是減碼
從資料能看出
鴻海總股東人數約95萬人
其中不滿1張的大概32萬人
最多坐落在1-5張
約48萬人
而我們要關注與留意的
就是400張以上大戶人數變化情況
這樣情況大家仔細追蹤的話
可能都逃不過各位的火眼金睛哦
當然如果大家想要更省事一點
可以直接確認
有些網站都幫我們整理好了
我們可以注意到
鴻海大股東已經連續加碼兩周了哦
只可惜的是
總股東人數最近修正而攀升
關於大戶籌碼流向
這份資料請特別留意
通常董監、大戶是持股高的
優於持股低的
至於流量這部分應該是流向啊
重要性大於存量哦
所以這邊會衍生出四種情況
當然籌碼追蹤
最好儘量觀察出最主要的買家與賣家
記得籌碼追蹤要看到月或季度資料
最好能看到半年以上的資料
這部分宏爺慣用其他的軟體
例如籌碼K線
至於籌碼更細部追蹤方式
有興趣的可以參考學員頻道
關於籌碼分析的精華影片
老觀眾們都知道
宏爺2021年長榮成本20元
數倍獲利了結出場
當時就是看到疑似大股東出脫
宏爺才跟著趕緊出脫
除了籌碼
請再輔以趨勢確認
然後最終確認基本面
是否如大戶籌碼般預示
宏爺今天是冒著生命安全
把大戶的底牌掀給各位看
這麽挺大家
影片還不趕緊訂閱起來
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
影片收到系統第一時間通知新片上架
最後再提醒學員觀眾朋友們
記得收看假日最新精華影片哦
祝大家假期愉快
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利